MIM-Werkomgeving
================

>   Dit is de MIM (Metamodel Informatie Modellering) map waarin alle
>   pre-publicatie versies van het MIM komen te staan. Voor elke status is een
>   submap.

Werkversie
----------

In deze map staan documenten die “under construction” zijn. De indeling onder de
map Werkversie wordt door het team bepaald, zodanig dat het de teamwerkwijze het
beste ondersteunt. Op een bepaald moment zijn de documenten geschikt om “in
consultatie” te gaan. De relevante documenten worden voorzien van een
versienummer “x.y.z” en gekopieerd naar de map
“MIM-Werkomgeving/Consultatieversie/x.y.z”

Consultatieversie
-----------------

In deze map komt onder de map met het versienummer (x.y.z) de versie van de
documenten te staan die aangeboden worden ter consulatie. Dit is een “bevroren”
versie waarop commentaar geleverd kan worden tijdens de consultatie. Na de
consultatie ronde worden de op en aanmerkingen verwerkt in het document, en
ontstaat de “versie te vaststelling”. De map
“MIM-Werkomgeving/Consultatieversie/x.y.z” wordt gekopieerd naar de map
“MIM-Werkomgeving/Vaststellingsversie/x.y.z”

Vaststellingsversie
-------------------

In deze map komt onder de map met het versienummer (x.y.z) de versie van de
documenten te staan die aangeboden worden ter vaststelling. Dit is ook weer een
“bevroren” versie waarop bij de vaststelling eventueel nog commentaar geleverd
kan worden. Na de vaststelling ronde worden die op en aanmerkingen nog verwerkt
in het document, en ontstaat de “definitieve versie”. De map
“Consultatieversie/x.y.z” wordt gekopieerd naar de map
“Definitieve_versie/x.y.z”

Definitieve versie
------------------

In deze map komt onder de map met het versienummer (x.y.z) de definitieve versie
van de documenten te staan. Di is nog steeds een map waarin alleen het
beheerteam kan werken. De Echte publicatie voor het grote publike wordt gedaan
door de versie te kopiëren naar de map Dit is ook weer een “bevroren” versie
waarop bij de vaststelling eventueel nog commentaar geleverd kan worden. Na de
vaststelling ronde worden die op en aanmerkingen nog verwerkt in het document,
en ontstaat de “definitieve versie”. De map
“MIM-Werkomgeving/Consultatieversie/x.y.z” wordt gekopieerd naar de map
“MIM-Werkomgeving/Definitieve_versie/x.y.z”

Publiceren
----------

Met het kopiëren naar de definitieve versie zijn we er nog niet. De documenten
zijn alleen nog maar beschikbaar voor het team dat aan de documenten werkt.

Om de nieuwe versie van MIM te publiceren moeten de documenten nog naar de MIM
map worden gekopieerd, dat gebeurt door de map
“MIM-Werkomgeving/Definieve_versie/x.y.z” te kopiëren naar de map “MIM/x.y.z. en
vervolgens ook naar register.geostandaarden.nl

>   Vraag: hebben we de MIM map eigenlijk wel nodig? Publicatie gebeurt immers
>   via register.geostandaarden.nl?
