Informatie is een belangrijke motor voor het functioneren van de overheid in
Nederland. Steeds meer wordt er samengewerkt en uitgewisseld tussen
verschillende overheidslagen en instanties. Daarom is het van groot belang dat
we hetzelfde verstaan onder de gegevens die we gebruiken en gemeenschappelijke
afspraken maken over de wijze van beschrijven van gegevens en de manier waarop
we deze uitwisselen.

Bij de huidige ontwikkeling van het Digitaal Stelsel Omgevingswet (DSO) komt
duidelijk naar voren dat veel informatiebronnen bij elkaar komen in de
zogenaamde informatiehuizen. Daarbij komen ook de wereld van de geografische
gegevens en de wereld van de meer administratieve registraties bij elkaar. Dit
geeft niet alleen extra mogelijkheden om informatie slim te combineren maar
maakt ook een aantal verschillende uitgangspunten zichtbaar in de werkwijze van
Kadaster, KING en Geonovum als het gaat om het modelleren van informatie.

Met het voorliggende KKG-metamodel komen we tot een gemeenschappelijk
vertrekpunt voor het opstellen van informatiemodellen. Het voorziet enerzijds in
duidelijke afspraken over het vastleggen van gegevensspecificaties en biedt
anderzijds ruimte aan de verschillende niveaus van modellering. Bijzonder aan
het KKG model is dat we afspraken maken die over meerdere bestuurslagen heen
gaan.

Wij zijn er van overtuigd dat het KKG-metamodel gaat leiden tot vergelijkbare
modellen voor delen van de overheidsinformatievoorziening, zoals bijvoorbeeld de
informatiehuizen in het DSO, en houvast geeft bij het opstellen van
informatiemodellen ongeacht het beschouwingsniveau dat van toepassing is. Vanuit
Kadaster, KING en Geonovum dragen wij op deze wijze graag bij aan betere
afspraken over het beschikbaar stellen en uitwisselen van informatie.

Arjen Santema (Kadaster), Theo Peters (KING) en Marcel Reuvers (Geonovum)

April 2017
